= Programação e a vida =

Muita gente sente calafrios só de pensar em programação ou já faz careta em pensar em “codar”, mas provavelmente nunca parou para pensar no quanto nossa vida é cercada por racionais exatamente iguais aos que usamos para programar.

Quase tudo o que fazemos na vida, gostando ou não, pensando ou não sobre isso, é uma rotina, uma sequência de ações que podem ser demonstrado em um fluxo de ações.

== O que é programar? ==

Pense em programar como uma forma de descrever uma rotina e todas as suas possibilidades, é uma forma de descrever para um executor, como executar uma terefa. Simples assim, ou como diria um amigo que me ensinou muito:

<blockquote>“Simples como voar” – Jeferson Fernando Noronha
</blockquote>
Já pararam para pensar como um computador funciona? Em uma enorme simplificação, um processador no mais baixo nível só é capaz de fazer operações simples, como mover endereços de memória, operações matemáticas e coisas do tipo, como isso é manipulado para se tranformar em uma tela ou um processo que faz uma infinidade de coisas?

== Muito bonito tudo isso, mas por onde eu começo? ==

O computador, pensando em como ele funciona, só entende instruções simples de gerenciar bytes em memória e fazer operações matemáticas, como dizer para o computador executar determinada tarefa? como transformar rotinas uteis para resolver nossos problemas em instruções de tão baixo nível assim?

Para isso precisamos conseguir instruir um computador para fazer essas coisas, por isso foram criadas linguagens (como linguas mesmos) para que possamos em um nível mais próximo da nossa compreensão, mais próximo de problemas reais e menos próximos da linguagens de máquina que um computador é capaz de entender

Usar uma linguagem para escrever um programa é como aprender um novo idioma, porém a outra ponta com quem você está tentando se comunicar e explicar uma rotina é um computador, então tenha em mente que essa ponta não sabe o que você sabe, portanto você precisará ser bem cuidadoso e claro ao explicar como uma rotina precisa acontecer

Existem algumas maneiras boas de tentar entender o racional de como programar, dois exercícios são ótimos para começar:

* Como você descreveria o processo de trocar um pneu de um carro que você se deu conta que furou enquanto estava andando, dentro dele?
* Como você descreveria como um extraterrestre (?!) faria para usar um telefone público e fazer uma ligação para uma determinada pessoa?

Parecem situações triviais, mas existem uma série de procupações que você precisa ter ao descrever esses processos, há várias formas de descrevermos isso, mas em geral um [https://pt.wikipedia.org/wiki/Fluxo_de_trabalho fluxo de trabalho (workflow)] resolve bem esse tipo de situação.

Programar é basicamente escrever esse fluxo em uma forma (linguagem) que o computador seja capaz de enteder e executar isso como se espera.

